# 패키지 제이슨의 파일 버전에 대한 오류가 났을 때

### 문제 발생 경험과 배운점 :

1. 호환되는 버전이 있을텐데 버전을 마음대로 변경하다 보니 호환이 안돼서 오류 발생함

   => 협업시 절대 혼자 패키지를 깔거나 버전을 바꾸지 않는다

2. 오늘은 커밋을 아예 안하고 코드를 작성했다.

   => 커밋은 작은 기능 단위로 자주 해야한다.  
   (해주는게 좋다X = 무조건 한다 라는 마인드를 가져야만 할 듯)

3. 저장을 자주 하는 습관이 있지 않아서 파일들을 최신화를 적용시키지 못했다. 자꾸 파일들을 제대로 가져와놓고 저장이 안됐어서 적용이 되고 있지 않음을 인지하지 못해 오랜 시간을 낭비하게 됐다.

=> 커밋만큼 매우 자주 습관적으로 저장하는 버릇을 가져야한다.

### 문제 해결방법 :

문제 : 호환되는 버전이 있을텐데 버전을 마음대로 변경하다 보니 호환이 안돼서 오류 발생함

해결방법 : 가장 좋고 일반적인 방법은 커밋을 돌리는 것이다.  
그러나 커밋을 나처럼 하지 않은 사람들은 많은 복잡한 길을 가야한다.

- 첫번째 방법

1. 잘못된 node_modules폴더 전체를 다 지운다.
2. github에서 문제없는 package.json파일을 복사 후에 내 package.json에 붙여넣기한다.
3. 터미널로 `npm i` 명령어를 통해 필요한 파일들을 재설치한다.
4. 참고로 npm i를 했는데도 버전을 다운이 안되면 `npm i --force` 명령어를 사용하면 강제로 다운이 받아진다. force는 최후의 방법이다.

- 두번째 방법(최종 마지막 방법 -> 비추천)

1. 작업한 내용을 다른 임의의 곳에 저장하고 현재 브랜치를 지우거나, 아예 작업 폴더 자체를 삭제해버린다.
2. 클론해오기
3. 기본 셋업 설정과 임의의 곳에 옮겨둔 작업 코드를 복사해와서 이어 작업하기

---

# git 에서 오류 났을 때 어떤것 때문에 오류가 났는지 변경 코드 확인 하는 방법

1. `git log --oneline`
2. `git diff 커밋최신id 커밋바로전id`

해당 명령어를 통해서 내가 어디서 어떤 오류가 났는지 직접 비교해 볼 수 있다.

---

# 모듈 css에 이용방법

- 제일 중요한 모듈 css를 사용하는 이유  
  스타일 충돌을 방지하는 원리 :  
  모듈 CSS는 각 클래스에 고유한 해시 값을 부여하여 다른 컴포넌트의 클래스와 충돌하지 않도록 합니다. 예를 들어, `styles.button`을 사용하면 `Button_button__3Bjsf`와 같은 형태로 컴파일되어 다른 컴포넌트의 클래스와 겹치지 않습니다.

1. 파일 이름 : ComponentName.module.css 로 지정하기

- 컴포넌트 파일에서 모듈 css를 불러오기  
  ex)버튼일 경우 : `import styles from './Button.module.css'; `

2. jsx에서 모듈 css 클래스 사용하기

ex) 참고코드

```jsx
function Button() {
  return <button className={styles.button}>Click me</button>;
}

export default Button;
```

3. 다중 클래스 사용하기  
   템플릿 리터널이나 classnames라이브러리 사용

ex) 템플릿 리터널 참고코드

```jsx
function Button({ isActive }) {
  return (
    <button className={`${styles.button} ${isActive ? styles.active : ""}`}>
      Click me
    </button>
  );
}
```

ex) classnames 라이브러리 참고코드  
classnames 라이브러리를 설치 후 활용하면 다중 클래스 처리가 더 깔끔해집니다.
`npm install classnames` 명령어

```jsx
import classNames from "classnames";

function Button({ isActive }) {
  return (
    <button
      className={classNames(styles.button, { [styles.active]: isActive })}
    >
      Click me
    </button>
  );
}
```

---

# 이벤트 헨들링에 관해

이벤트는 웹 요소에서 특정 요소에서 사용자와의 상호작용이 발생하는 상황을 의미한다.  
예로는 클릭, 서브밋, 체인지 등이 있다

이벤트 핸들러는 이벤트 발생 시 이에 대응하기 위해 실행되는 함수이며 사용자 행동에 따라 웹이 동적으로 반응하게 만든다. 이를 통해 특정 요소의 클릭, 입력 변경 등의 동작에 따라 알람을 띄우거나 데이터를 처리할 수 있다.

---

# event.preventDefault() 에 대해

event.preventDefault()는 브라우저의 기본 동작을 막는 메서드이다.  
주로 폼 제출, 링크 클릭, 드래그 앤 드롭 등에서 사용된다.

가장 중요한 개념은 기본 동작 차단이다.  
: 요소가 원래 수행하려던 기본 작업을 멈추고 수행하지 않는다. 그래서 주로 클라이언트 측 검증, 커스텀 동작을 수행할 때 사용된다.

```js
const form = document.querySelector("form");
form.addEventListener("submit", function (event) {
  event.preventDefault(); // 폼 제출 시 페이지 새로고침 방지
  // 추가 동작 수행
});
```

---

# 파일 설명

- package.json :  
  프로젝트에 필요한 정보를 담고 있는 파일로, 쉽게 말해서 모든 리액트에 관한 파일들을 적어둔 설명서라고 생각해보면 쉽다.  
  관련설명 : https://hoya-kim.github.io/2021/09/14/package-json/

- .gitignore :  
  파일이 너무 커지면 저장소 용량을 불필요하게 차지하게 되고, 이를 클론(clone)하거나 푸시(push) 할 때 시간이 오래 걸릴 수 있다. 특히, node_modules/처럼 외부 라이브러리 파일들이 많은 경우 저장소가 커지면서 프로젝트 관리가 어려워지고, 불필요한 파일들이 계속 쌓이면 협업 시 혼란을 초래할 수 있다.
  따라서 .gitignore를 사용해 정말 필요한 파일만 Git에 포함시킴으로써 효율적인 버전 관리와 프로젝트의 가독성을 유지하고, 배포 파일이나 개발 환경에만 필요한 파일들은 로컬에서만 관리하게끔 만드는 것이 좋다.
