# useState 함수 (state, setter)

```js
const [num, setNum] = useState(1);
```

Destructuring 문법으로 작성하는데 이처럼 첫 번째 요소가 바로 state이고, 두 번째 요소가 이 state를 바꾸는 setter 함수이다.  
state의 이름(num)을 지어주고, 두 번째 변수에는 state 이름 앞에 set을 붙인 다음 카멜 케이스로 이름을 지어주는 것(setNum)이 일반적이다.  
state는 변수에 새로운 값을 할당하는게 아니고 setter 함수를 호출할 때 전달하는 아규먼트 값으로 state값을 변경해주는 것이다.

---

# export는?

export는 호출이 아니다. 다른 파일에서 해당 함수를 사용할 수 있도록 내보내는 문법이다.  
주로 React컴포넌트, 함수, 변수 등을 다른 파일에서 가져와 사용할 수 있도록 도와주는 역할이다.  
이렇게 내보낸 React컴포넌트, 함수, 변수는 import를 통해서 불러와 사용할 수 있다.  
(참고로 역시 import는 불러오는 문법이다.)

---

# API는?

api는 백엔드 서버가 아니다. 프론트엔드와 백엔드가 서로 데이터를 원활히 주고받을 수 있도록 돕는 통로 역할이다.  
서버가 아닌 통로, 이것을 보다 명확히 구분해야한다.

### Read: Get

### Update: Put 또는 Patch (전체 업데이트는 Put, 부분 업데이트는 Patch)

### Create = Post

1. 값 가져오기 (Read = Get)

- 클라이언트에서 서버로 데이터를 요청할 때 사용된다.  
  예를 들어, 특정 사용자의 정보나 게시글 리스트를 불러올 때 GET 요청을 사용한다.
- GET 요청은 데이터를 받아오기만 하고 서버에 있는 데이터를 수정하지 않는다.

2. 값 보내기 (Create = Post, Update, Delete)

- 생성(Create/Post): 새로운 데이터를 서버에 보내서 생성할 때 사용한다.  
  예를 들어, 사용자가 회원가입할 때 이름, 이메일 등의 정보를 서버에 전달하여 새로운 계정을 생성할때 사용한다.
- 수정(Updat = Put 또는 Patch): 기존 데이터를 업데이트하기 위해 서버로 값을 전송한다.  
  예를 들어, 프로필 업데이트 시 새로운 정보로 교체하기 위해 PUT이나 PATCH 요청을 사용한다.
- 삭제(Delete): 데이터를 삭제하기 위해 서버에 요청을 보내는 작업이다.  
  예를 들어, 게시글을 삭제하거나 특정 사용자를 제거할 때 DELETE 요청을 사용한다.

  ps.) 참고로 Put 또는 Patch는 약간 차이가 있다. 둘 다 가져오는 것은 맞으나  
  Put은 전체 데이터를 업데이트 한다. 기존 데이터가 완전히 새로운 데이터로 교체된다.  
  Patch는 일부 데이터만 부분적으로 업데이트한다. 변경된 부분만 수정할 때 사용된다.

---

# props에 대해

`props`는 React 컴포넌트에서 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에게 데이터를 전달할 때 사용되는 객체이다. 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에 데이터를 넘길 때, `props`를 통해 그 데이터를 받아와 사용하게 된다. 이렇게 말하면 헷갈릴 수 있으니 보다 직관적으로 말하자면 `props`는 상위 개체에서 하위 개체로 데이터를 내려주기 위한 것이다.

### 주요 특징

1. **읽기 전용** : `props`는 컴포넌트 내에서 수정할 수 없으며, 오직 부모 컴포넌트에서 값을 전달하는 용도로만 사용된다.
2. **동적 데이터 전달** : 부모 컴포넌트는 자식 컴포넌트에 다양한 데이터 타입 (문자열, 숫자, 배열, 객체 등)을 `props`로 전달할 수 있다.
3. **재사용성** : `props`를 통해 데이터를 다르게 넘겨줌으로써 컴포넌트 재사용성을 높일 수 있다.

### 예시

부모 컴포넌트:

```jsx
<App>
  <Dice color="red" num={5} />
</App>
```

자식 컴포넌트 (`Dice`):

```jsx
function Dice({ color, num }) {
  return (
    <div>
      {color} 주사위의 숫자는 {num}입니다.
    </div>
  );
}
```

이 예시에서 `color`와 `num`은 `props`로 전달된 데이터이다.

---
